Spieileqio ia Cornelio Nepote duo, arm prioris enemplaria

fere diuendita esse, alterum per pluriiqm proprnmmotum lenensium
seriem moleste discerptum a multis flustra requiri audisset, noea
editione coniuuqere Nipperdeius ipse constituerat: nec tanuen ul
eonsilium exequeretur euenit. Mortuo Nipperdeio ut nou solum
illud neqotium susciperem, sed omnia eius scripta siue per acade-
mici officii opportunitates publicata sivein ephemeridum littera-
riorum voluminibus sparsa uno corpore comprehensa ederem, auctor
mebi l'uit loannes Reimerus bibliopola ornatissimus. Cui co liben-
tius obtemperavi, quia talem collectionem el uiri primarii memoria
diquam et eoadem eisqui studia litterarum el antiquilatum Roma·
natum colunt, qralam utilemque fore persuasum erat. Euctusi
autem ab boc opusculorum volumine libellum de leqibus annalibus
reipublicae Romanae commentationibus societatis litterariae Sauo-
aicae anni Muccctttt' insertum, simul seorsim eculpalum et facile
parabilem: contra recepi ineditas orationes dieas de ratione et usu
studiorum pbiloloqioe et quaedam iu manu scriptis Nipperdeii
relicta aut eac sobolis ab colabilis eucerpta. Quae in suis eaeem-
ploribus ille correxerat aut adnotaverat sot pauca numero reli-
qiose adbibui eoque unu's distinxi. Mili si quae monenda adden·
doue tradebantur, litteris obliquis adscripsi et cancellis inclusi.
Ceteroqui (electoris eoeemplar ne iu scribendi quidem et iuterpunqemli

 

